A wedyn mhawn siad S4C ar ben hynny, ond da os di o'n i'n ardan isio argoeddiadig bod isio sianel i Gymru.
Ac wedi cael modd i fyw efo hapnod a rhyw rhagluniau cynnar S4C, dan y drefn, a dda ganddi fel hynny.
A o'n i'n dilyn y pethau'n agos iawn, ond da.
Ydych chi wedi cerdded noson o lansiad noson gynta?
Do, do. Mae'n siwr bod ni wedi cael y teledu ar gyfer hwnnw.
Achos dwi'n cofio o Wenedwad ychydig ydy.
Ia dwi'n cofio o. Mae rhywun yn drosyn ydy achos mae yna di ael chwara hwnna felly wedyn.
Dwi'n dweud rywun nid yn siwr iawn os ydy rhywun yn super impozio'r clips ydych chi wedi gweld wedyn ar y cyfnod.
Ond dwi'n meddwl bod ni wedi cael, dwi wedi prynu'r teledu ar gyfer hwnnw ydych chi'n dweud.
Ia, a dwi'n cofio rhywbeth fwelswch i'r noson yna, rhywbeth fath ar graff arbennig anhyrch chi ar hanrw'r noson lansio?
Na, jyst i'r ddath o Wenedwad dwi'n meddwl felly.
A'r teimlad bod y peth yn bwysig ynda os di ac yn torri triti i'r newydd ynda.
A p'un bach yn bryderus bod y genedl fach yma ddim yn mynd i fod yn gallu darparu.
Fydda ni'n cael y talent yma ac wrth gwrs, hwnna ddim yn wir yn deall.
Os rhywbeth ynda mae rhywun yn teimlo p'un bach ar goll y ffordd y sianel ar hyn o bryd.
Oedd yna fasiwn talent wedi dod allan o'r woodwork yn y blynyddoedd cynnar i ddangos bod ni'n gallu gwneud.
Dwi ddim yn teimlo rhywun. Dwi ddim yn gwneud busnes o ladd ar y sianel felly.
Dwi'n meddwl bod y sianel yn profesiynol iawn mewn ffordd.
Dwi ddim yn meddwl bod o'n mantisio ar yr ychwan o talent sy'n yna ar gael.
Ac yn sicr, diolch yn gwneud cyfionder ar y amgylchedd er bod o'n gwneud rhyw faint.
Ynda, wrth gwrs.
Ond dydy'r sianel ar hyn o bryd ddim yn bwyto'r meddwl fel y dylef o fad a fel y byodd o yn y dechrau hyn.
Dwi'n teimlo.
Dyna fo. Cymysgwch gyffnod.
Ydy fain ydych chi'n sbio ar ysbydor ec wedi newid dros ddwy blynyddoedd?
Wel, fel dwi'n dweud, yn y geia, yna'r difolf sianel gyda ni, dalu fod.
Ond dyna fo.
Ystod chi'n rhoi ymlaen wan.
Dwi'n gwybod, yn debyg, beth sy'n dod ymlaen gynta ydy'r sianel ffrenig yma.
Oherwydd rhywbeth ar y teledu sydd yn mynd a fo i'r sartileit yn y troch na i'r pethau eraill.
Ond unwaith dwi'n rhoi o i'r eriau arall.
Wel, mae o'n mynd yn siethu ysbydor ec.
A wedyn dwi'n dewis mynd allan y lle os oes rhaid ysbydor ec.
Ond yna, ysbydor ec er bod fi'n dewis o hynny.